**Внимание. Проект находится в начальной стадии разработки. Смотреть можно только на код :-)**

---

# SmallServerAdminV2

Это следующий цикл эволюции проекта [SmallServerAdmin](https://github.com/adminstock/ssa).

Первая версия будет развиваться отдельно, пока **V2** не выйдет в статус **Beta**.

## Задачи и цели

Первая версия [SmallServerAdmin](https://github.com/adminstock/ssa) имеет жуткий **front-end** и не нужный **back-end**.

Основная цель **V2** – это упрощение/облегчение клиентского кода и уменьшение объемов серверного кода. 

Клиентское приложение будет реализовано на **TypeScript** с использованием **React**. 

Со стороны сервера останется только **API**, который будет обеспечивать взаимодействие с управляемыми серверами. 
**API** будет перенесен из первой версии.

Клиентское приложение и **API** будут полностью независимыми. 
В перспективе, это позволит реализовать **API** с использованием других языков программирования (сейчас реализация будет на **PHP**).

Планируется не ограничивать возможности **API** только управлением **Debian** и **Ubuntu**. 

Также хотелось бы изменится систему аутентификации и авторизации. Пока правда непонятно как :-)

Из минимальных задач на ближайшее время – полное повторение функционала **SmallServerAdminV1** под **React**.

## Участие в проекте

Принять участие в проекте может любой желающий.

[team@adminstock.net](mailto:team@adminstock.net)

***Проект международный. Все задачи, публичное обсуждение и комментарии должны быть на английском языке.***